# 🌅 하루 감상

!! 고친 것 !!
재웅님 기록을 되게 섬세하고 꼼꼼히 하시길래 나도 몰아서 정리하지 않고
생각난 것, 알아낸 것들을 발로바로 메모장에 정리했다.

팀원들에게 내가 한 것을 설명하기 위해 시도한 것들을 순서대로 정리했다.
이 과정에서 이리저리 흩어진 정보가 정립되고 설명을 통해 더 기억에 남는다.

## 📚 배운 것
### 🏃‍♂️ Try
도커파일 설정으로 이미지에 폴더나 파일을 넘길 수도 있다는 것을 알았다.

일일이 토큰을 url에 넣어 접속하기 번거로우니 run.sh, yaml파일을 통해 간편하게 자동화했다.

JupyterLab 간편접속:
```  
  bash -c "jupyter-lab --ip=0.0.0.0 --port=8888 --no-browser --allow-root & 
  sleep infinity && 
  curl -s http://127.0.0.1:8888 | grep -Eo 'http://127.0.0.1:8888/lab\\?token=[^ ]*'"
  
```
SSH config 수정으로 vscode에서 간편하게 작업하게 됐다.
SSH File Config :
```
Host ec2_주소
  HostName 이름
  User ubuntu
  IdentityFile ~/Desktop/my_key.pem
  Port 22
```

| 특징 |	docker-compose up |	./run_jupyter.sh |
|------|---|---|
| 사용 파일             |	docker-compose.yml 파일 사용 | 	쉘 스크립트 파일(.sh) 사용 |
| 멀티 컨테이너 지원	  | 여러 서비스를 동시에 실행 가능	| 단일 컨테이너 실행에 적합 |
| 설정 관리         	| 설정 파일에서 모든 옵션 정의	| 명령어 옵션을 직접 입력 |
| 확장성            	| 쉽게 확장 가능 (네트워크, 환경 변수 포함)	| 복잡한 설정 시 관리가 어려움 |
| 실행 명령	docker-compose up	| ./run_jupyter.sh |
| 종료 명령(ctrl C 이후)	| docker-compose down	| 없음 |

.sh 파일은 실행권한 확보 : chmod +x run_jupyter.sh<br>

여러 서비스(컨테이너)를 관리하거나, 환경 설정을 명확히 정의하고 싶다면 **docker-compose.yml**을 사용.
단순히 한 번 실행하고 종료하는 컨테이너라면 **./run_jupyter.sh**도 충분히 유용!

##### yml 파일로 실행 시 Exit(1) STATUS인 컨테이너를 Recreate하려고 하다가 오류를 낸다.
* 비정상 종료된 컨테이너 제거 : docker rm 컨테이너NAME
* 로그 분석 시도 : docker logs ef1bc5e3ee8f

### Permission Denied!
자꾸 권한이 없어서 sudo를 접두사마냥 써야 한다
- sudo su로 루트권한 획득
- 디렉토리나 파일 권한이 필요하면 sudo chmod u+w <파일 또는 디렉토리>
- root 권한을 획득하는 만큼 실수로 중요한 파일을 삭제/변경하지 않도록 유의!

#### Question from Slack
* Dockerfile을 작성하는 과정 (백지에서 완성해 나가는 과정)을 더 빠르게 하려면 어떻게 해야 할까요?<br> Interactive하게 하려면 어떻게 해야 할까요? (Hint: Docker Desktop에 있는 어떤 기능을 쓰면 될까요?)


## M5 미션 고민
현대 블루링크 앱 리뷰 수집 (리뷰 4만개 이상)
- google_play_scraper lib로 수집
- 평점 별 수집 (긍정:5 / 중립:3, 4 / 부정:1, 2)
- 비즈니스 가치
    - 유저가 긍정 / 부정적으로 평가하는 부분을 찾고 개선이 필요한 요소를 찾을 수 있다
- 불용어 처리 및 ‘블루링크’ 등 고유명사 처리방안 고민

어떤 **비즈니스 가치**를 얻을 수 있나??
* 부정 리뷰 단어에서 먹통, 오류, 접속, 서버 등이 크게 나오는 것으로 보아
    * 어플의 통신 문제가 부정적 사용 경험을 주도하는 것 같다.
    * 이용자의 사용 환경 (폰, 차량)을 추가로 조사해서 구체적인 해결방안 모색<br>
* 현대의 비슷한 다른 앱들의 강점/약점을 비교해 보고 뭐가 부족한지를 조사할 수 있다.
> 이걸 생각하면서 표면적인 데이터 밑에 숨겨진 이러한 데이터가 나오게 된 원인, 관련 주변 데이터 등을 생각해 보면서 클라이언트가 요청한 데이터 이외의 데이터를 통합하여 더 넓게, 깊게 봐야 금전적 가치를 이끌어낸다는 것을 체감하게 되었다. <br>
> 
특히 긍정-부정은 출현 빈도 상위 200개로 한정 시 91개가 공통 등장. <br>
각 감성에서 주로 등장하는 단어만 선별할 수 있게 기준이 필요하다. <br>
어떤 기준들을 생각해 볼 수 있을까?
- 쉽지만 꽤 효과적인 방법으로 * Mutual Exclusivity Filter 사용
    * 특정 단어가 감성 간 공통 등장하지만, 출현 빈도 차이가 Threshold > N% 이상이면 유지.
